Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
(Antai Pharmacy, Pingtan City)
(Farmacia Antai, ciudad de Pingtan)
Hello.
Hola.
Do you have this medicine?
¿Tiene usted este medicamento?
Can you check for me?
¿Puedes comprobarlo por mí?
Please hurry up, okay?
Por favor, date prisa, ¿de acuerdo?
Xin Kang Fu.
Xin Kang Fu.
Do you have it?
¿Lo tienes?
Well.
Bien.
Faster, please.
Más rápido, por favor.
How much is it?
¿Cuánto cuesta?
- We have it. - How much?
-Lo tenemos. -¿Cuánto?
Forty-seven.
Cuarenta y siete.
(Tiantai'an Health Products)
(Productos de salud Tiantai'an)
Lin Chang.
Lin Chang.
Time for your medicine.
Es hora de tomar tu medicina.
Get up.
Levantarse.
Take your medicine.
Toma tu medicina
We'll talk after you finish.
Hablaremos después de que termines.
Lin Chang.
Lin Chang.
Don't put on an act for me.
No finjas para mí.
Useless!
¡Inútil!
Lin Chang.
Lin Chang.
Here.
Aquí.
Get up.
Levantarse.
(2013/11/28 Thursday, Tiantai'an Health Products)
(Jueves 28/11/2013, Productos de Salud Tiantai'an)
(Tiantai'an Health Products)
(Productos de salud Tiantai'an)
(2013/11/28 Thursday, Tiantai'an Health Products)
(Jueves 28/11/2013, Productos de Salud Tiantai'an)
(Tiantai'an Health Products)
(Productos de salud Tiantai'an)
=Persona= =Episode 1=
=Persona= =Episodio 1=
(South Entrance)
(Entrada Sur)
Chief Liu.
Jefe Liu.
Hello.
Hola.
Hello, Chief Liu.
Hola, Jefe Liu.
Zhang Xiaoxiao, Criminal Investigation Unit.
Zhang Xiaoxiao, Unidad de Investigación Criminal.
- Welcome to Pingtan. - Officer Zhang.
- Bienvenido a Pingtan. - Oficial Zhang.
Chief Chen left for an urgent mission.
El jefe Chen partió para una misión urgente.
I'm here to meet you.
Estoy aquí para conocerte.
We'll fully support your work.
Apoyaremos plenamente su trabajo.
Is it always so hot here?
¿Siempre hace tanto calor aquí?
It's still snowing in Chencang.
Todavía está nevando en Chencang.
Winters here are
Los inviernos aquí son
like spring in your northern cities.
como la primavera en tus ciudades del norte.
Spring?
¿Primavera?
What's wrong? You got a grudge against spring?
¿Qué pasa? ¿ Le guardas rencor a la primavera?
Not really.
No precisamente.
I just get rashes.
Solo me salen erupciones.
Every spring, they flare up.
Cada primavera, se encienden.
This way.
Por aquí.
Sorry, the air conditioner's broken.
Lo siento, el aire acondicionado está roto.
I haven't had time to fix it.
No he tenido tiempo de arreglarlo.
It's fine.
Está bien.
- Here. - It's okay.
-Aquí. -Está bien.
This is Qin Hong's photo.
Esta es la foto de Qin Hong.
- You've seen it, right? - Yeah.
-Lo has visto, ¿verdad? -Sí.
June 16th of last year,
El 16 de junio del año pasado,
Qin Hong committed a murder in Chencang
Qin Hong cometió un asesinato en Chencang
and vanished without a trace.
y desapareció sin dejar rastro.
We've been tracking her for over a year.
La hemos estado siguiendo durante más de un año.
Got bits and pieces of clues.
Conseguí fragmentos de pistas.
But no real progress so far.
Pero hasta ahora no hay ningún progreso real.
Yesterday, we got a notice from the bank.
Ayer recibimos una notificación del banco.
Someone used
Alguien usó
Qin Hong's bank card in Pingtan.
Tarjeta bancaria de Qin Hong en Pingtan.
We investigate it once noticed.
Lo investigamos una vez notado.
But the person using the card wasn't Qin Hong.
Pero la persona que usó la tarjeta no era Qin Hong.
It was a man.
Era un hombre.
A man?
¿Un hombre?
Yes.
Sí.
(Pingtan, 2013)
(Pingtan, 2013)
(People's Police)
(Policía Popular)
Chief Chen.
Jefe Chen.
Chief Liu from Chencang.
Jefe Liu de Chencang.
- Chief Chen. - Hello.
-Jefe Chen. -Hola.
Sorry to trouble you.
Perdón por molestarte.
No trouble at all.
No hay ningún problema.
- Hello.
- Hola.
Have a seat.
Toma asiento.
Thanks.
Gracias.
Hello.
Hola.
What's your name?
¿Cómo te llamas?
Ma Weicheng.
Ma Weicheng.
Age?
¿Edad?
39.
39.
Occupation?
¿Ocupación?
Freelancer.
Persona de libre dedicación.
Be more specific.
Sea más específico.
I run a health product store.
Tengo una tienda de productos de salud.
Do you know why you were called in?
¿Sabes por qué te llamaron?
No idea.
No idea.
Where were you two days ago?
¿Dónde estabas hace dos días?
Two days ago...
Hace dos días...
I don't remember.
No lo recuerdo.
Is this you?
¿Eres tú?
Looks like it.
Eso parece.
What were you doing there?
¿Qué estabas haciendo allí?
Officer,
Oficial,
I handle a ton of things every day.
Manejo un montón de cosas todos los días.
I honestly can't keep track.
Honestamente, no puedo llevar la cuenta.
This is the card you used to withdraw the money.
Esta es la tarjeta que usted utilizó para retirar el dinero.
Is this card under your name?
¿Esta tarjeta está a tu nombre?
I don't think so.
No me parece.
Then whose is it?
Entonces ¿de quién es?
A friend's.
De un amigo.
Is this her?
¿Es esta ella?
Looks like her.
Se parece a ella.
Make sure.
Cerciorarse.
Don't be ambiguous.
No seas ambiguo
She kind of resembles her.
Ella se parece un poco a ella.
But...
Pero...
Her hairstyle's different.
Su peinado es diferente.
What's her name?
¿Cómo se llama?
Lin Chang.
Lin Chang.
Why is her card with you?
¿Por qué tienes su tarjeta contigo?
She borrowed some money from me.
Ella me pidió prestado algo de dinero.
When she paid me back, she gave me the card.
Cuando me pagó me ​​dio la tarjeta.
What's your relationship with her?
¿Cuál es tu relación con ella?
Why'd she borrow money from you?
¿Por qué te pidió dinero prestado?
We're friends.
Somos amigos.
What does your friend do?
¿Qué hace tu amigo?
She seems to run a clothing store.
Parece que tiene una tienda de ropa.
Where is she now?
¿Dónde está ella ahora?
Not sure.
No estoy seguro.
What's the store called?
¿Cómo se llama la tienda?
It's called
Se llama
Tian Cai.
Tian Cai.
(Tian Cai)
(Tian Cai)
This store belongs to you?
¿Esta tienda es tuya?
One of them, yeah.
Uno de ellos, sí.
Those few over there are mine, too.
Esos pocos de allí también son míos.
Quite the landlord.
Todo un casero.
Just collecting some rent money.
Solo estoy recaudando algo de dinero para el alquiler.
How long has this place been closed?
¿Cuanto tiempo lleva cerrado este lugar?
Haven't seen Ms. Lin for over a week.
No he visto a la Sra. Lin desde hace más de una semana.
Do you mean
¿Quieres decir?
this woman?
¿Esta mujer?
Yeah, that's her.
Sí, esa es ella.
Ms. Lin Chang.
La señora Lin Chang.
(Tian Cai)
(Tian Cai)
What do you guys need her for?
¿Para qué la necesitáis?
Do you know where she is now?
¿Sabes dónde está ahora?
Not really.
No precisamente.
I called her days ago.
La llamé hace días.
Her phone's been off.
Su teléfono estaba apagado.
It really is Qin Hong.
Realmente es Qin Hong.
The clothing store she ran in Chencang
La tienda de ropa que dirigía en Chencang
was called Tian Cai.
se llamaba Tian Cai.
The same style.
El mismo estilo.
Judging by the store,
A juzgar por la tienda,
I don't think she planned it.
No creo que ella lo haya planeado.
I'll call the bureau now
Llamaré a la oficina ahora.
and have them start checking the area.
y hacer que comiencen a revisar el área.
Officer.
Oficial.
What happened to Ms. Lin?
¿Qué le pasó a la Sra. Lin?
Who's that Qin you mentioned?
¿Quién es ese Qin que mencionaste?
Do you know Ma Weicheng?
¿Conoces a Ma Weicheng?
Yeah.
Sí.
His store is inside that alley.
Su tienda está dentro de ese callejón.
Come on.
Vamos.
(Tian Cai)
(Tian Cai)
That one.
Aquél.
The health product store is his.
La tienda de productos de salud es suya.
The people who store there
La gente que almacena allí
are all elderly folks.
Son todas personas mayores.
He somehow managed
De alguna manera lo logró
to brainwash those seniors.
Para lavar el cerebro a esos mayores.
They call him
Le llaman
Mr. Ma.
Señor Ma.
He used to cozy up to me
Él solía acercarse a mí.
and give me some health products.
y dame algunos productos de salud.
I ended up with stomach trouble.
Terminé con problemas de estómago.
Total scam.
Estafa total.
Qin Hong and he...
Qin Hong y él...
What's his relationship with Lin Chang?
¿Cuál es su relación con Lin Chang?
Relationship?
¿Relación?
If you ask me,
Si me preguntas,
it's more like a manipulator and a victim.
Es más bien un manipulador y una víctima.
Ms. Lin told me once
La Sra. Lin me dijo una vez
that Ma Weicheng kept bothering her.
Que Ma Weicheng seguía molestándola.
Bothering her?
¿Molestarla?
Ma Weicheng had a crush on Ms. Lin.
Ma Weicheng estaba enamorado de la Sra. Lin.
Ms. Lin didn't feel the same way.
La Sra. Lin no sentía lo mismo.
One time, I asked Ms. Lin out for dinner.
Una vez, invité a la Sra. Lin a cenar.
That night, she opened up,
Esa noche, ella se sinceró:
saying she'd been anxious.
diciendo que había estado ansiosa.
She said that Ma Weicheng
Ella dijo que Ma Weicheng
just wouldn't stop pestering her.
Simplemente no dejaba de molestarla.
Listen.
Escuchar.
Ma Weicheng isn't mentally stable.
Ma Weicheng no es mentalmente estable.
He even scratched my car.
Incluso me rayó el coche.
I caught him
Lo atrapé
and taught him a lesson.
y le enseñó una lección.
Why would Lin Chang tell you this?
¿Por qué Lin Chang te diría esto?
Maybe Ms. Lin likes me more.
Quizás le gusto más a la señorita Lin.
I'm the kind of man
Soy el tipo de hombre
who makes women feel safe around me.
¿Quién hace que las mujeres se sientan seguras a mi alrededor?
(People's Police)
(Policía Popular)
I've told you everything.
Te lo he contado todo.
Lin Chang borrowed money from me.
Lin Chang me pidió dinero prestado.
When it was time to pay me back,
Cuando llegó el momento de pagarme,
she handed me her card.
Ella me entregó su tarjeta.
Was there any money in that card?
¿Había dinero en esa tarjeta?
It was a frozen account.
Era una cuenta congelada.
What money could you withdraw from it?
¿Qué dinero podrías retirar de allí?
Yeah, it was frozen.
Sí, estaba congelado.
I only found out after going to the bank.
Me enteré recién cuando fui al banco.
How much did you lend her?
¿Cuánto le prestaste?
150 thousand.
150 mil.
Did you have her sign an IOU?
¿Le hiciste firmar un pagaré?
No.
No.
You said you two weren't close,
Dijiste que ustedes dos no eran cercanos,
just friends at best.
Sólo amigos en el mejor de los casos.
Yet, she borrowed 150 thousand
Aún así, pidió prestados 150 mil
from you without an IOU?
¿De usted sin un pagaré?
I get it now, okay?
Ahora lo entiendo, ¿de acuerdo?
If any friend borrows money again,
Si algún amigo vuelve a pedir dinero prestado,
I'll make sure there's an IOU.
Me aseguraré de que haya un pagaré.
Officer,
Oficial,
I'm a victim, too.
Yo también soy una víctima.
Can you help me get my money back?
¿Puedes ayudarme a recuperar mi dinero?
Ma Weicheng, I'm asking you one last time.
Ma Weicheng, te lo pregunto una última vez.
What exactly is your relationship with Lin Chang?
¿Cuál es exactamente tu relación con Lin Chang?
We're just friends.
Somos solo amigos.
We talked to the nearby store owners.
Hablamos con los dueños de las tiendas cercanas.
They said they often saw you visiting Tian Cai to meet her.
Dijeron que a menudo te veían visitando Tian Cai para conocerla.
They also saw Lin Chang going to see you.
También vieron a Lin Chang yendo a verte.
Some even said you kept bothering her.
Algunos incluso dijeron que seguiste molestándola.
That's nonsense.
Eso es una tontería.
Why would I bother her?
¿Por qué debería molestarla?
Alright.
Está bien.
Our relationship
Nuestra relación
is a bit closer than normal friends.
Es un poco más cercano que los amigos normales.
What do you mean
Qué quieres decir
by that?
¿Por eso?
Well.
Bien.
We're not exactly a couple yet.
Todavía no somos exactamente una pareja.
Got it?
¿Entiendo?
Do you know
Sabes
Lin Chang's store
La tienda de Lin Chang
hasn't been open for a week?
¿No ha estado abierto durante una semana?
Yeah.
Sí.
Did you try to contact her during that time?
¿Intentaste comunicarte con ella durante ese tiempo?
I did.
Hice.
But I couldn't reach her.
Pero no pude alcanzarla.
Do you know your girlfriend Lin Chang well?
¿Conoces bien a tu novia Lin Chang?
Officer, first of all, she's not my girlfriend.
Oficial, lo primero que digo es que ella no es mi novia.
Secondly,
En segundo lugar,
I only know she came from Chencang.
Sólo sé que ella vino de Chencang.
Right?
¿Bien?
She's new here
Ella es nueva aquí
and doesn't have many friends.
y no tiene muchos amigos.
That's all I know.
Eso es todo lo que sé.
Take a look for yourself.
Eche un vistazo usted mismo.
(Wanted Notice)
(Aviso de búsqueda)
Your girlfriend, Lin Chang,
Tu novia, Lin Chang,
is actually Qin Hong.
En realidad es Qin Hong.
She's wanted for murder.
La buscan por asesinato.
I swear I had no idea.
Juro que no tenía idea.
When I met her, she was Lin Chang.
Cuando la conocí, ella era Lin Chang.
You said just now that you tried to reach her.
Acabas de decir que intentaste comunicarte con ella.
I even saw her ID card.
Incluso vi su documento de identidad.
- We checked your call records. - Really.
- Revisamos tus registros de llamadas. - ¿En serio?
Starting from a week ago,
A partir de hace una semana,
you haven't called her once.
No la has llamado ni una vez.
Can I assume something here?
¿Puedo asumir algo aquí?
You knew you couldn't
Sabías que no podías
get through to her.
llegar a ella
No, I went to find her in person.
No, fui a buscarla en persona.
- I didn't find her. - Where did she go?
- No la encontré. - ¿A dónde fue?
If you know where she is
Si sabes dónde está
and you don't tell us,
y no nos lo cuentas,
you'll be held legally responsible.
Usted será legalmente responsable.
I know.
Lo sé.
No, I don't know.
No, no lo sé.
I swear.
Lo juro.
I honestly don't know where she is.
Honestamente no sé dónde está.
Chief Chen, Chief Liu.
Jefe Chen, Jefe Liu.
You're back.
Estás de vuelta.
The wanted notice for Qin Hong has been issued.
Se ha emitido el aviso de búsqueda de Qin Hong .
Good work.
Trabajo bueno.
Have you eaten yet?
¿Ya has comido?
Freshly brewed.
Recién hecho.
No, thanks.
No, gracias.
Really?
¿En realidad?
Chief Liu.
Jefe Liu.
Do you think Ma Weicheng
¿Crees que Ma Weicheng?
knows where Qin Hong is?
¿Sabe dónde está Qin Hong?
I believe he does.
Yo creo que sí.
Though he answered
Aunque él respondió
all of our questions.
Todas nuestras preguntas.
But a lot of what he said doesn't add up.
Pero mucho de lo que dijo no cuadra.
What's the biggest flaw in his story?
¿Cuál es el mayor defecto de su historia?
If he truly didn't know Qin Hong's real identity,
Si realmente no conocía la verdadera identidad de Qin Hong,
why did he hide his relationship
¿Por qué ocultó su relación?
with her from us at first?
¿Con ella de nosotros al principio?
It wasn't until we found new proof,
No fue hasta que encontramos nuevas pruebas,
which contradicted his story,
lo cual contradecía su historia,
that he admitted they were connected.
que admitió que estaban conectados.
Chief Chen, Chief Liu.
Jefe Chen, Jefe Liu.
Come and take a look.
Ven y echa un vistazo.
Look here.
Mira aquí.
Ma Weicheng served three years for fraud.
Ma Weicheng cumplió tres años de prisión por fraude.
(CIU File; Case: Fraud; Name: Ma Weicheng)
(Expediente CIU; Caso: Fraude; Nombre: Ma Weicheng)
Hello?
¿Hola?
(Tiantai'an Health Products)
(Productos de salud Tiantai'an)
Coming through. Please step aside.
Entrando. Por favor, apártense.
Please step aside.
Por favor, hazte a un lado.
Seriously.
En serio.
It's been sealed off for a while.
Ha estado sellado por un tiempo.
Chief Chen.
Jefe Chen.
I even bought something from his place.
Incluso compré algo de su casa.
This is Ma Weicheng's store.
Esta es la tienda de Ma Weicheng.
He usually lived in the back.
Generalmente vivía en la parte de atrás.
Hair and fingerprints in the house
Cabello y huellas dactilares en la casa
have been sent for testing.
Han sido enviados para su prueba.
We should get the results by tomorrow.
Deberíamos tener los resultados mañana.
Over here.
Por aquí.
We found several slight traces
Encontramos varios rastros leves
of blood on the wall.
de sangre en la pared.
Around the bloodstains,
Alrededor de las manchas de sangre,
there are marks from a scraping tool.
Hay marcas de una herramienta raspadora.
Samples have been sent for testing.
Se han enviado muestras para su análisis.
Anything else?
¿Algo más?
(Health Products)
(Productos de salud)
(Baocheng Branch, Case Analysis)
(Sucursal de Baocheng, análisis de caso)
(Hair DNA Test) We tested hair
(Prueba de ADN del cabello) Analizamos el cabello
(Fingerprint Comparison) and fingerprints from the kitchen,
(Comparación de huellas dactilares) y huellas dactilares de la cocina,
bedroom, and compartment.
dormitorio y compartimento.
We found
Encontramos
that they belong
que pertenecen
to Ma Weicheng and Qin Hong.
a Ma Weicheng y Qin Hong.
This indirectly confirms
Esto confirma indirectamente
(Criminal Investigation Division) Ma Weicheng's statement.
(División de Investigación Criminal) Declaración de Ma Weicheng.
Those two had
Esos dos tenían
a rather close relationship.
una relación bastante estrecha.
In addition,
Además,
we've got the test report for the blood
Tenemos el informe de la prueba de sangre.
(Blood DNA Test) in the bedroom.
(Prueba de ADN de sangre) en el dormitorio.
It's human blood.
Es sangre humana.
And the DNA profile matched
Y el perfil de ADN coincidió
Qin Hong's record in the database.
Registro de Qin Hong en la base de datos.
This is the environment of the crime scene.
Éste es el entorno de la escena del crimen.
(Crime Scene Environment) On the bedroom wall,
(Ambiente de la escena del crimen) En la pared del dormitorio,
(On-site Examination) there were splatter-like blood traces.
(Examen in situ) Se encontraron rastros de sangre como salpicaduras.
But the wall surface had been damaged.
Pero la superficie de la pared había sido dañada.
We believe
Creemos
Qin Hong was likely injured
Qin Hong probablemente resultó herido
by a sharp object here.
por un objeto afilado aquí.
Blood then splattered across the walls.
Luego la sangre salpicó las paredes.
Under the forensic light, the bloodstains
Bajo la luz forense, las manchas de sangre
confirmed our assumption.
confirmó nuestra suposición.
After Qin Hong fell to the ground,
Después de que Qin Hong cayera al suelo,
she was dragged into the compartment.
La arrastraron hasta el compartimento.
The scene had been wiped down,
La escena había sido limpiada,
so we couldn't determine
Así que no pudimos determinarlo
from the traces alone
solo de las huellas
whether Qin Hong tried to fight back.
si Qin Hong intentó contraatacar.
However,
Sin embargo,
based on the bloodstains,
basado en las manchas de sangre,
we estimate the amount of blood loss
Estimamos la cantidad de pérdida de sangre
has exceeded 1,000 cc.
ha superado los 1.000 cc.
We visited
Nosotros visitamos
medical institutions across the city.
instituciones médicas en toda la ciudad.
It turns out none of them
Resulta que ninguno de ellos
had any records matching
¿Tenía algún registro coincidente?
a patient with that level of blood loss.
un paciente con ese nivel de pérdida de sangre.
The blood bank also didn't receive
El banco de sangre tampoco recibió
any blood request of that specific type.
cualquier solicitud de sangre de ese tipo específico.
With such a huge amount of blood loss,
Con una cantidad tan grande de pérdida de sangre,
if she didn't receive timely medical care
si no recibió atención médica oportuna
and an emergency transfusion...
y una transfusión de emergencia...
Just say it.
Sólo dilo.
We believe
Creemos
she is
ella es
already dead.
ya muerto
What was the weapon?
¿Cuál era el arma?
Inside the toolbox at the health product store,
Dentro de la caja de herramientas en la tienda de productos de salud,
we found a screwdriver.
Encontramos un destornillador.
There were traces of Qin Hong's blood
Había rastros de la sangre de Qin Hong.
and Ma Weicheng's fingerprints.
y las huellas dactilares de Ma Weicheng.
We found a large amount of blood in your home.
Encontramos una gran cantidad de sangre en su casa.
DNA tests confirmed
Pruebas de ADN confirmadas
it belongs to Qin Hong,
Pertenece a Qin Hong,
that is, Lin Chang.
Es decir, Lin Chang.
Officer.
Oficial.
I honestly have no idea what's going on.
Honestamente no tengo idea de qué está pasando.
This screwdriver
Este destornillador
was found in the toolbox at your store.
Fue encontrado en la caja de herramientas de su tienda.
There's Qin Hong's blood on it.
Hay sangre de Qin Hong allí.
And your fingerprints, too.
Y tus huellas dactilares también.
If that's my screwdriver,
Si ese es mi destornillador,
it'd surely have my fingerprints.
Seguramente tendría mis huellas dactilares.
But I really don't know
Pero realmente no lo sé
why her blood would be on it.
¿Por qué su sangre estaría allí?
On the night of Nov. 27,
En la noche del 27 de noviembre,
someone saw Lin Chang enter your home.
Alguien vio a Lin Chang entrar a su casa.
What were you two doing?
¿Qué estaban haciendo ustedes dos?
Having dinner.
Cenando.
A neighbor said they heard
Un vecino dijo que escuchó
arguing and a struggle.
Discusión y lucha.
No way.
De ninguna manera.
They're wrong.
Están equivocados.
That noise didn't come from our place.
Ese ruido no venía de nuestro lugar.
Stop talking.
Deja de hablar.
She left right after dinner.
Ella se fue justo después de la cena.
Alright.
Está bien.
Let's assume she did leave.
Supongamos que ella se fue.
Where did you go after she left?
¿A dónde fuiste después que ella se fue?
I can't remember.
No lo recuerdo.
Then let me help you recall.
Entonces déjame ayudarte a recordar.
(2013/11/28 Thursday, Tiantai'an Health Products)
(Jueves 28/11/2013, Productos de Salud Tiantai'an)
That's you, right?
Ese eres tú, ¿verdad?
Alone at night,
Solo en la noche,
you moved a box into your car
moviste una caja a tu auto
and then drove toward the seaside.
y luego condujimos hacia la costa.
What were you doing?
¿Qué estabas haciendo?
The surveillance never caught
La vigilancia nunca lo detectó.
Lin Chang leaving your house.
Lin Chang saliendo de su casa.
From Nov. 28 onward.
A partir del 28 de noviembre.
Lin Chang never showed up again.
Lin Chang nunca volvió a aparecer.
Her clothing store never reopened.
Su tienda de ropa nunca volvió a abrir.
Are you sure she left?
¿Estás seguro que ella se fue?
Ma Weicheng.
Ma Weicheng.
Tell us the truth.
Dinos la verdad.
Is Lin Chang still alive?
¿Lin Chang sigue vivo?
Your silence won't change a thing.
Tu silencio no cambiará nada.
This is your chance to confess.
Esta es tu oportunidad de confesar.
Answer me honestly.
Respóndeme honestamente.
- No. - My medicine.
- No. - Mi medicina.
I didn't kill her.
Yo no la maté.
Did you kill Lin Chang?
¿Mataste a Lin Chang?
I swear it wasn't me.
Juro que no fui yo.
If you didn't,
Si no lo hiciste,
who did?
¿Quién lo hizo?
She had a congenital heart disease.
Ella tenía una enfermedad cardíaca congénita.
When we were together,
Cuando estábamos juntos,
she had a few episodes.
Ella tuvo algunos episodios.
But every time, the medicine cured her.
Pero cada vez, la medicina la curaba.
That day, she ran out of medicine.
Ese día se quedó sin medicina.
Wait here.
Espera aquí.
I'll go get the medicine.
Iré a buscar la medicina.
Just wait here.
Sólo espera aquí.
So, I went to buy it for her.
Entonces fui a comprarlo para ella.
By the time I came back,
Cuando regresé,
she was already gone.
Ella ya se había ido.
Where's the body?
¿Dónde está el cuerpo?
Alright.
Está bien.
Ma Weicheng.
Ma Weicheng.
Let's not waste any more time.
No perdamos más tiempo.
Since we started questioning you,
Desde que empezamos a interrogarte,
you've given us
nos has dado
three different versions of your story.
Tres versiones diferentes de tu historia.
That's proof you're resisting the interrogation.
Eso es prueba de que te resistes al interrogatorio.
What we found in your house
Lo que encontramos en tu casa
was enough to tell us everything.
Fue suficiente para contarnos todo.
It's enough to convict you.
Es suficiente para condenarte.
Let's end the interrogation here.
Terminemos el interrogatorio aquí.
Okay? Let's go.
¿De acuerdo? Vamos.
Officer.
Oficial.
Officer, Officer.
Oficial, oficial.
If I tell the truth, will you help me?
Si digo la verdad ¿me ayudarás?
I threw her body into the sea.
Arrojé su cuerpo al mar.
We did have a fight that day.
Tuvimos una pelea ese día.
After she gave me her bank card,
Después de que me dio su tarjeta bancaria,
she wanted to break up with me.
Ella quería romper conmigo.
I asked her why.
Le pregunté por qué.
She said she liked someone else.
Ella dijo que le gustaba otra persona.
I was furious.
Estaba furioso.
I lost control and hit her.
Perdí el control y la golpeé.
My medicine.
Mi medicina.
Stop pretending.
Deja de fingir.
- My medicine. - After that,
- Mi medicina. - Después de eso,
I went to buy medicine for her,
Fui a comprarle medicinas,
as I told you.
Como te dije.
If she died of a heart condition,
Si ella murió de una enfermedad del corazón,
why did you dump the body?
¿Por qué tiraste el cuerpo?
Because I was scared.
Porque tenía miedo.
I couldn't explain
No pude explicarlo
whether her illness and death
si su enfermedad y muerte
were connected to me.
Estaban conectados conmigo.
Lin Chang once told me
Lin Chang me dijo una vez
that she wanted to escape her past,
que quería escapar de su pasado,
so she came to Pingtan alone.
Así que ella vino a Pingtan sola.
I decided to take a chance on that.
Decidí arriesgarme.
I thought no one would look for her.
Pensé que nadie la buscaría.
But I honestly had no idea
Pero honestamente no tenía idea
whether she'd ever killed someone
si alguna vez había matado a alguien
or if she was a wanted murderer.
o si era una asesina buscada.
As for those photos you showed me just now,
En cuanto a las fotos que me mostraste hace un momento,
I really don't know
Realmente no lo sé
the story behind them.
La historia detrás de ellos.
I'm telling you the truth.
Te estoy diciendo la verdad.
There are plenty of contradictions
Hay muchas contradicciones
between Ma Weicheng's testimony
entre el testimonio de Ma Weicheng
and the evidence we found at the scene.
y la evidencia que encontramos en la escena.
Though he admitted
Aunque admitió
that Qin Hong died from a heart condition
que Qin Hong murió de una enfermedad cardíaca
after he attacked her,
después de que él la atacó,
it's more likely that Qin Hong
Es más probable que Qin Hong
was violently killed by Ma Weicheng
Fue asesinado violentamente por Ma Weicheng
based on the evidence we've gathered.
Basándonos en la evidencia que hemos reunido.
Reefs are everywhere down there.
Allí abajo hay arrecifes por todas partes.
The suitcase Ma Weicheng used to dump the body
La maleta que Ma Weicheng utilizó para arrojar el cuerpo.
shouldn't be too hard to locate.
No debería ser demasiado difícil de localizar.
It's all volcanic rock underneath.
Todo es roca volcánica debajo.
When the tide comes in, it's completely submerged.
Cuando sube la marea queda completamente sumergido.
The body has been soaking for over 10 days.
El cuerpo estuvo en remojo durante más de 10 días.
Most likely, gases have built up inside,
Lo más probable es que se hayan acumulado gases en el interior,
changing the pressure inside the suitcase,
cambiando la presión dentro de la maleta,
so it might've been swept away by the current.
Así que es posible que la corriente lo haya arrastrado .
The current?
¿La corriente?
Normally, there aren't many people around here at night.
Normalmente no hay mucha gente por aquí por la noche.
But that night, he came rushing in,
Pero esa noche, él entró corriendo,
in need of Xin Kang Fu.
en necesidad de Xin Kang Fu.
Oh, right.
Ah, cierto.
I remember he seemed to have a wound
Recuerdo que parecía tener una herida.
around this area.
Alrededor de esta zona.
It could be from a recent fight.
Podría ser de una pelea reciente.
The currents here have their direction.
Las corrientes aquí tienen su dirección.
A body would drift to a fixed location
Un cuerpo se desplazaría a una ubicación fija
along with the current.
junto con la corriente.
Our experts are looking into it.
Nuestros expertos están investigándolo.
Is this him?
¿Es éste él?
To see if it's this person.
Para ver si es esta persona.
- Yes. - Ma Weicheng
- Sí. -Ma Weicheng
did go to buy medicine that night.
Fui a comprar medicinas esa noche.
I don't think
No lo creo
we can believe Ma Weicheng.
Podemos creerle a Ma Weicheng.
We've questioned him several times,
Lo hemos interrogado varias veces,
and he's always overturned his previous statements.
y siempre ha revocado sus declaraciones anteriores.
It wasn't until we put the evidence
No fue hasta que presentamos la evidencia
right in front of him
justo delante de él
that he realized he couldn't get away
que se dio cuenta de que no podía escapar
and finally admitted to Qin Hong's death.
y finalmente admitió la muerte de Qin Hong.
So, he's good at dodging the real issue.
Así que es bueno esquivando el verdadero problema.
Do you have
Tiene
erythromycin ointment?
ungüento de eritromicina?
He only bought Xin Kang Fu,
Él sólo compró a Xin Kang Fu,
not the erythromycin ointment.
No el ungüento de eritromicina.
I know. It's for me.
Lo sé. Es para mí.
How much?
¿Cuánto cuesta?
Five yuan.
Cinco yuanes.
Give me two boxes.
Dame dos cajas.
Thanks.
Gracias.
We looked into Ma Weicheng before.
Ya hemos investigado a Ma Weicheng antes.
He served three years for fraud.
Cumplió tres años de prisión por fraude.
(CIU File; Ma Weicheng) Back then,
(Archivo CIU; Ma Weicheng) En aquel entonces,
he was running a pretty big company.
Él dirigía una empresa bastante grande.
(Jiankanglu Health Technology)
(Tecnología de salud Jiankanglu)
He tricked a lot of senior citizens
Engañó a muchos ancianos.
by selling fake medical equipment.
mediante la venta de equipos médicos falsos.
So, Ma Weicheng
Entonces, Ma Weicheng
is really something.
Es realmente algo.
From what I see,
Por lo que veo,
he won't tell us the truth
Él no nos dirá la verdad
unless we corner him.
A menos que lo acorralemos.
He definitely knows
Él definitivamente lo sabe
that if we can't find the body,
que si no podemos encontrar el cuerpo,
we can't determine
No podemos determinar
the cause
causa
of Qin Hong's death.
de la muerte de Qin Hong.
And that will directly affect
Y eso afectará directamente
his sentence.
su sentencia.
So, we have to locate the body
Entonces, tenemos que localizar el cuerpo.
to uncover the truth.
para descubrir la verdad.
I just came from the bureau.
Acabo de salir de la oficina.
Sorry for being late.
Perdón por llegar tarde.
Any updates from the salvage team?
¿Hay alguna novedad del equipo de salvamento?
Nothing for now.
Nada por ahora.
But the current expert said
Pero el experto actual dijo
they've found some coordinates.
Han encontrado algunas coordenadas.
We've run a field test
Hemos realizado una prueba de campo
by dumping a box with the same weight
volcando una caja con el mismo peso
from the cliff.
desde el acantilado.
Every time it resurfaced, it was at those exact spots.
Cada vez que reaparecía, era exactamente en esos lugares.
Then why haven't we found
Entonces ¿por qué no lo hemos encontrado?
the suitcase that held Qin Hong's body?
¿La maleta que contenía el cuerpo de Qin Hong?
After all, it's just an experiment.
Después de todo, es sólo un experimento.
It's not 100% certain.
No es 100% seguro
But it's helped us narrow things down.
Pero nos ha ayudado a acotar las cosas.
Have you come across a similar case before?
¿Te has topado con un caso similar anteriormente?
About a year ago, yes.
Hace aproximadamente un año, sí.
Also a body in the sea.
También un cuerpo en el mar.
Did you find the body?
¿Encontraste el cuerpo?
Yeah.
Sí.
A month after the crime,
Un mes después del crimen,
the provincial police down south
La policía provincial del sur
found it near the shore.
Lo encontré cerca de la orilla.
Xiaoxiao.
Xiaoxiao.
How much do you know about the murder case
¿Cuánto sabes sobre el caso de asesinato?
in Chencang involving Qin Hong?
en Chencang que involucra a Qin Hong?
I read all the case reports you sent
Leí todos los informes de casos que me enviaron.
before you came.
Antes de que vinieras.
In that case,
En ese caso,
Qin Hong killed for revenge.
Qin Hong mató por venganza.
The victim was a major figure
La víctima era una figura importante
from the crime gang in Chencang.
de la banda criminal de Chencang.
After she killed him,
Después de que ella lo mató,
Qin Hong managed to evade the police for a year.
Qin Hong logró evadir a la policía durante un año.
How could a woman like her
¿Cómo podría una mujer como ella?
possibly die at Ma Weicheng's hands?
¿Posiblemente morir a manos de Ma Weicheng?
I've been thinking about this these days.
He estado pensando en esto estos días.
The Lin Chang that Ma Weicheng described
El Lin Chang que describió Ma Weicheng
is nothing
no es nada
like what I would imagine.
Tal como lo imagino.
Are you suggesting that Qin Hong is still alive?
¿Estás sugiriendo que Qin Hong todavía está vivo?
What if it's just her way
¿Y si es solo su manera de ser?
of escaping the police?
¿de escapar de la policía?
Why not look at it differently?
¿Por qué no mirarlo de otra manera?
If Qin Hong weren't dead,
Si Qin Hong no estuviera muerto,
why would Ma Weicheng confess
¿Por qué Ma Weicheng confesaría?
during interrogation?
¿Durante el interrogatorio?
What possible reason would he have
¿Qué posible razón tendría?
to take the fall for Qin Hong
asumir la responsabilidad por Qin Hong
at the cost of his life and freedom?
¿A costa de su vida y su libertad?
That's the part I can't figure out.
Esa es la parte que no puedo entender.
Unless
A menos que
we were both wrong,
Ambos estábamos equivocados,
and those two really were in love.
Y esos dos realmente estaban enamorados.
Then that's possible.
Entonces eso es posible.
Maybe it's just hard
Quizás simplemente sea difícil
for you to accept This outcome
para que aceptes este resultado
right now.
ahora mismo.
You've been working on this case
Has estado trabajando en este caso.
for more than a year, after all.
Desde hace más de un año, después de todo.
You must've tried every possible way
Debes haberlo intentado de todas las maneras posibles.
and guessed every possible scenario.
y adivinó todos los escenarios posibles.
But the result we have now
Pero el resultado que tenemos ahora
is completely beyond what you expected.
Está completamente más allá de lo que esperabas.
The suspect is dead.
El sospechoso está muerto.
Tomorrow,
Mañana,
I'll head back to Chencang
Regresaré a Chencang.
to see someone.
ver a alguien
Who?
¿OMS?
Qin Hong's mother.
La madre de Qin Hong.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Are you new here?
¿Eres nuevo aquí?
Open the door.
Abrir la puerta.
Come out and fill out the form.
Sal y completa el formulario.
When we rent houses to outsiders,
Cuando alquilamos casas a personas externas,
we have to let the police know.
Tenemos que avisar a la policía.
This area's pretty small.
Esta área es bastante pequeña.
It's for your safety.
Es por tu seguridad.
You're here alone?
¿Estás aquí solo?
Three.
Tres.
Plus his wife and kid.
Más su esposa y su hijo.
They came in too late last night.
Llegaron demasiado tarde anoche.
Still asleep.
Todavía dormido.
Just register me for now.
Solo registrame por ahora
Register everyone staying here.
Registrar a todos los que se alojan aquí.
Let's keep it honest.
Seamos honestos.
If they're still asleep, go get their IDs,
Si todavía están dormidos, ve a buscar sus identificaciones.
and let me fill out the form.
y déjame llenar el formulario.
Zhang Yan.
Zhang Yan.
(Resident Registration Form)
(Formulario de Registro de Residentes)
(Zhang Yan, Chen Yiting)
(Zhang Yan, Chen Yiting)
Chen Yiting.
Chen Yiting.
Is it done?
¿Esta hecho?
Yeah.
Sí.
We need to stay thorough with our work.
Necesitamos ser minuciosos con nuestro trabajo.
Alright, we'll leave now.
Muy bien, nos vamos ahora.
Okay, let's go.
Bueno, vamos.
They're gone?
¿Se fueron?
Yes.
Sí.
(Zhang Yan)
(Zhang Yan)